# Основные команды git

## git add
```
git add
```
Переносит изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. В этом разделе можно подготовить снимок состояния, прежде чем сделать коммит изменений в официальную историю.

## git branch
```
git branch
```
Эта команда выступает универсальным инструментом администрирования веток. С ее помощью можно создавать изолированные среды разработки в одном репозитории.

## Git checkout
```
git checkout
```
С командой git checkout можно не только получать старые коммиты и прежние версии файлов, но и осуществлять навигацию по существующим веткам. В сочетании с базовыми командами Git она позволяет сосредоточиться на определенном направлении разработки.

## Git clean
```
git clean
```
Удаляет неотслеживаемые файлы из рабочего каталога. Это логический аналог команды git reset, которая (обычно) работает только с отслеживаемыми файлами.

## git clone
```
git clone
```
Создает копию существующего репозитория Git. Клонирование — самый распространенный способ, с помощью которого разработчики могут получить рабочую копию центрального репозитория.

## Git commit
```
git commit
```
Получает проиндексированный снимок состояния и выполняет его коммит в историю проекта. Эта команда в сочетании с командой git add определяет классический рабочий процесс для всех пользователей Git.

## git commit --amend
```
hit commit --amend
```
Команда git commit с флагом --amend позволяет внести изменения в последний коммит. Она может оказаться полезной, если вы забыли проиндексировать файл или не указали важную информацию в комментарии к коммиту.

## git config
```
git config
```
Удобный способ для настройки параметров конфигурации в инсталляции Git. Обычно эту команду используют сразу после установки Git на новую машину разработчика.

## git fetch
```
git fetch
```
С помощью команды извлечения можно загрузить ветку из другого репозитория вместе со всеми связанными с ней коммитами и файлами, однако при этом изменения не будут интегрированы в локальный репозиторий. Благодаря этому вы сможете проверить изменения перед слиянием с проектом.

## git init
```
git init
```
Инициализирует новый репозиторий Git. Если вы хотите использовать в проекте контроль версий, эту команду следует изучить раньше остальных.

## git log
```
gitt log
```
Позволяет изучить предыдущие версии проекта. Эта команда имеет несколько параметров форматирования, с помощью которых можно отобразить снимки состояния после выполнения коммитов.

## Git merge
```
git merge
```
Эффективный способ интеграции изменений из разошедшихся веток. После разветвления истории проекта командой git branch можно использовать команду git merge, чтобы объединить отдельные ветки.

## git pull
```
git pull
```
Команда git pull — это автоматизированная версия команды git fetch. Она загружает ветку из удаленного репозитория и сразу же объединяет ее с текущей веткой. Эта команда представляет собой git-эквивалент команды svn update.

## git push
```
git push
```
Команда git push противоположна команде извлечения (с некоторыми оговорками). С ее помощью можно перенести локальную ветку в другой репозиторий и без труда опубликовать поступивший код. Эта команда похожа на svn commit с тем исключением, что она отправляет не один набор изменений, а серию коммитов.

## git rebase
```
git rebase
```
С помощью команды перебазирования можно переместить ветки и избежать ненужных коммитов слияния. Полученную линейную историю зачастую намного легче понять и изучить.

## git rebase -i
```
git rebase -i
```
С помощью флага -i можно запустить перебазирование в интерактивном режиме. При этом сохраняются все преимущества обычного перебазирования и появляется возможность добавлять, редактировать или удалять коммиты по ходу операции.

## git reflog
```
git reflog
```
Git отслеживает изменения в конце веток с помощью механизма журналов ссылок (reflog). Он позволяет вернуться к наборам изменений, даже если на них не ссылается никакая ветка или тег.

## git remote
```
git remote
```
Удобный инструмент для администрирования удаленных подключений. С его помощью вместо полного URL-адреса в командах fetch, pull и push можно использовать более удобное сокращение.

## git reset
```
git reset
```
Отменяет изменения в файлах в рабочем каталоге. Эта команда сброса позволяет очистить или полностью удалить изменения, которые не были отправлены в публичный репозиторий.

## git revert
```
git revert
```
Отменяет коммит снимка состояния. Если вы обнаружили ошибочный коммит, его можно легко и безопасно удалить из базы кода с помощью команды git revert.

## git status
```
git status
```
Показывает состояние рабочего каталога и проиндексированного снимка состояния. Эту команду можно выполнять в сочетании с git add и git commit, чтобы узнать, что именно будет включено в следующий снимок.




# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```
Это лишь некоторые функции markdown. 
